
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"


## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории

Ответ:
[https://hub.docker.com/r/ansebul/ansebul/tags](https://hub.docker.com/r/ansebul/ansebul/tags)

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
> Т.к. версий Java много, есть дополнительные логгеры и библиотеки, то лучше использовать Docker.  Можно и физическую машину использовать.

- Nodejs веб-приложение;
> Docker контейнер. Виртуалка - лишние накладные расходы.

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> Виртуалки. Разные ОС и графический интерфейс пользователя.

- Шина данных на базе Apache Kafka;
> Так как это масштабируемая система, то контейнеры.

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> Как мне кажется, для кластера больше подходят контейнеры

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> Контейнеры. (Анонс на лекции убедил, что это лучшее решение)

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
> База данных - лучше выделенный физический один или несколько серверов

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
> Гитлаб сам отслеживает свои зависимости и в дистрибутиве есть всё, что ему надо, поэтому - физический сервер.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

Ответ:
```
# docker exec debian /bin/bash -c 'find /data -type f -print -exec cat {} \;'
/data/file-from-centos.txt
Hello from Centos
/data/file-from-host.txt
Host
```


## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

[https://hub.docker.com/r/ansebul/ansible/tags](https://hub.docker.com/r/ansebul/ansible/tags)
