# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД. 
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.:

- Электронные чеки в json виде
> а) Реляционная СУДБ (PostgreSQL, поддерживает json + можно использовать SQL для обработки и анализа)
> 
> б) Документо-ориентированные (NoSQL)

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

> а) Графовые БД
> 
> б) Сетевые БД

- Генеалогические деревья

> Иерархические БД

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

> NoSQL: memcached или redis (высокая скорость - данные в памяти, потеря данных (вымывание из кэша) не сильно сказывается работе приложения)

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> а) Реляционная СУБД
> 
> б) NoSQL


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию).
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации? :

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> CAP: AP (устойчива к разделению, но данные не согласованы)
> 
> PACELC: PAEC

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> CAP: AP (устойчива к разделению, но данные не согласованы)
>
> PACELC: PAEC

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> CAP: CA (согласованная и доступная система)
> 
> PACELC: PCEL



## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

> Все требования из BASE и ACID в одной системе не могут быть реализованы, так как они взаимоисключающие. Но частичное совместное применение BASE и ACID есть - на мой взгляд, это блокчейны (AC_D + BA_E).


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм `Pub/Sub`. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

> Key-value хранилище с механизмом Pub/Sub - это Redis. Очень быстрое хранилище, т.к. данные располагаются в оперативной памяти.
>
>Минусы системы:
> 
> а) Данные можно сбрасывать на диск, но в случае сбоя (отключения питания) все обновления с момента последнего дампа пропадают.
> 
> б) Если объём данных большой, то требуется много серверов с большим объёмом памяти.

