# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

> Повышается удобство, скорость разработки и тестирования. За счёт идентичной среды на боевых серверах и серверах разработки исключаем ошибки из-за компонентов ПО, не даём разрабочикам ломать боевые сервера. За счёт автоматизированного развёртывания и тестирования разработчики быстрее получают баги по обратной связи. Повышаем качество проекта, принуждая придерживаться стандартов и установленного порядка внесения изменений (стандарты кодирования, форматы коммитов, обязательные ревью кода и т.п. и т.д.). Экономия аппаратных ресурсов: подняли виртуалку -> запустили тесты -> отправили отчёт -> убили виртуалку.

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

> Вероятно, тут имеется в виду идемпотентность, которую мы на лекции рассматривали как основное приемущество, а не принцип IaaC. Если у нас результаты, полученные для среды разработки, тестирования и продакшна будут разные, то и смысла в IaaC нет.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

> + С его помощью можно делать практически всё: сбор информации о системах, конфигурирование, развертывание, управление сервисами, выполнить команды в консоли.
> + Множество плагинов.
> + Требуется установка только на управляющий хост, а на удалённых серверах ничего устанавливать не надо.
> + Использует SSH.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

> На мой взгляд (человека без опыта), раз они оба используются, то достаточно надёжны. Возможно, по методу pull сервера могут начать неодновременно обновляться, но для этого должны быть проблемы с синхронизацией времени или настройками планировщика (а это уже криворукость админов, а не недостаток метода). По методу push мы запускаем обновление из одной точки и одновременно.
Больше вариантов у меня нет.


## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox

````
$ virtualbox -h
Oracle VM VirtualBox Manager 5.2.42_Ubuntu
(C) 2005-2020 Oracle Corporation
All rights reserved.
````
- Vagrant

````
$ vagrant -v
Vagrant 2.2.19
````
- Ansible

````
$ ansible --version
ansible 2.9.10
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/abs/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/local/lib/python3.6/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/local/bin/ansible
  python version = 3.6.9 (default, Mar 15 2022, 13:55:28) [GCC 8.4.0]
````

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```

Всё получилось, вывод команды `docker ps` :

````
root@server1:~# docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
````
